1.Fasade

Идеята на този патерн е да опростява някакъв много сложен за използване код,
като скрива конкретната имплементация зад някакъв по опростен модел.
Едно от предимствата му е, че намалява депенданситъта за всякакъв друг код, 
защото имаме точно едно нещо което използваме и нищо друго.
Следва принципа, че колкото по-малко знаеш - по-добре.
Една друга възможност за употребата му е да може да бъде за скриване на лошо написан код.
Използва се в АПИ-та който комуникират с уинодса.


2.Decorator

Основната му идея е да можем да добавяме функционалност на обект runtime.
Този патерн решава проблема да имаме твърде много наследници.
Позволява open-close принципът и в общия случай обектът не знае, че нещо му се добавя.
Може да се дааде пример с пицата. Имаме най-различни пици и най-добрия вариант е да направим класове
с различните и съставки (шунка, сирене...) което всъщост са декораторите.
И когато създадем пица ще и кажем само че наследява декоратотите.
Нова функционалност добавяме каво създаваме нова инстанция на обекта с функциалноста и в конструктора му подаваме нашия обект.
От там нататък вече ще използваме новия обект който ще е същия като стария, нос с нова функционалност.
Всички декорации трябва да наследяват общ базов клас (абстрактен)


3.Proxy

В този патерн имаме  някакъв обект и си мислим че работим с него, но всъщост работим с друг обект,
за да контролираме някакви неща вътре.
Основната разлика от фасадата е, че  тук не знаем, че има скрити някакви обекти.
Proxy парна може да се определи като middleman.
Използваме го когато имаме тежка операция да я скрием и едва когато ни потрябва да я изпълним,
или да скрием, че взимаме нещо от мрежата например

Има три вида proxy патерни:

-Remote proxy
Локално ни предоставя информация от отдалечен достъп. (но ние не знаем,че информацията имава през мрежата например)

-Virtual proxy
Създаваме някакъв сложен обект едва когато имаме нужда от него,
т.е. може да си изпозваме някакъв обект, без да знаем, че имаме някакъв сложен метод в него.

-Protection proxy
То пази, контролира достъп до даден обект (авторизация, дали имаме достъп до обекта)
